# iOS

iOS基础

不管是刚毕业，还是有几年的开发经验，常用的基础性知识，必须掌握到位。这个其实并不难。一下列几项： 
- 属性的关键字，默认关键字
    @property 其实就是在编译阶段由编译器自动帮我们生成ivar成员变量getter方法，setter方法。
    readwrite,readonly,assign,retain,copy,nonatomic,atomic,strong,weak
    
- 代理和Block的区别
block 更轻型，使用更简单，能够直接访问上下文，这样类中不需要存储临时数据，使用 block 的代码通常会在同一个地方，这样读代码也连贯。delegate 更重一些，需要实现接口，它的方法分离开来，很多时候需要存储一些临时数据，另外相关的代码会被分离到各处，没有 block 好读。
应该优先使用 block。而有两个情况可以考虑 delegate
1. 有多个相关方法。假如每个方法都设置一个 block, 这样会更麻烦。而 delegate 让多个方法分成一组，只需要设置一次，就可以多次回调。当多于 3 个方法时就应该优先采用 delegate。
比如一个网络类，假如只有成功和失败两种情况，每个方法可以设计成单独 block。但假如存在多个方法，比如有成功、失败、缓存、https 验证，网络进度等等，这种情况下，delegate 就要比 block 要好。

2. 为了避免循环引用，也可以使用 delegate。使用 block 时稍微不注意就形成循环引用，导致对象释放不了。这种循环引用，一旦出现就比较难检查出来。而 delegate 的方法是分离开的，并不会引用上下文，因此会更安全些。

- 循环引用
delegate、block、NSTimer

- 讲一下MVC和MVVM，MVP

- 为什么说Objective-C是一门动态的语言
Objective-C 可以通过Runtime 这个运行时机制,在运行时动态的添加变量、方法、类等,所以说Objective-C 是一门动态的语言

- 数据持久化的几个方案。
realm、sqlite、文件

等等，这些都是在平时开发中用到的，没什么难度。如果讲述不精确或者不全，建议自己多去查漏补缺。

手写算法

关于手写算法，其实内心是抵触的。一张纸，一支笔，要求写出来可以运行的算法代码。 
被考过的算法有： 
1. 快速排序； 
2. 寻找二叉树中两个子节点的最低共同父节点； 
3. 就地反序单向链表。 
没有被考过的，我列上几个吧： 
1. 不用中间变量,用两种方法交换A和B的值； 
2. 求最大公约数； 
3. 模拟栈操作；

这些算法，咋一看好像也不难。但我我不知道有多少人能直接写出来，或者说出思路。 
反正我是面试被虐之后，回家才恶补了一些。 
手写算法这事，也是一直被大家吐槽的梗。我是抵触的，但我不多做评论。平时没事在LeetCode上刷刷算法题也是挺有趣的。

iOS底层原理

RunLoop:
RunTime:
Runtime 又叫运行时，是一套底层的 C 语言 API，其为 iOS 内部的核心之一，我们平时编写的 OC 代码，底层都是基于它来实现的。
Timer:
底层用Runloop
KVO:
KVO 是基于运行时实现的 isa Class NSKVONotifying_Person
基本的原理：当观察某对象A时，KVO机制动态创建一个对象A当前类的子类，并为这个新的子类重写了被观察属性keyPath的setter 方法。setter 方法随后负责通知观察对象属性的改变状况。

Block:
Block实际上是作为极普通的C语言源码来处理的：含有Block语法的源码首先被转换成C语言编译器能处理的源码，再作为普通的C源代码进行编译。
使用LLVM编译器的clang命令可将含有Block的Objective-C代码转换成C++的源代码，以探查其具体实现方式。

AutoreleasePool:
ARC时代，系统自动管理自己的autoreleasepool，runloop就是iOS中的消息循环机制，当一个runloop结束时系统才会一次性清理掉被autorelease处理过的对象，其实本质上说是在本次runloop迭代结束时清理掉被本次迭代期间被放到autorelease pool中的对象的。至于何时runloop结束并没有固定的duration。 
https://blog.csdn.net/z040145/article/details/69398768/

内存管理
一些有名第三方库的源码:
SDWebImage
AFNetworking 
ReactiveCocoa

多线程

GCD和NSOperation是最常用的库，最好能知道iOS底层的PThread,以及最基本的NSThread。

被问到两次的一个问题是：有多个任务同时执行，要等到这些任务全部完成之后，再进行下一个动作，这个改怎么实现。这个问题我是知道的，在面试中提出了两种方案。想了解的自行搜索和研究。

性能优化

这个问题一般出现在二面，这是很好的一个问题。考察参与项目的深入度，以及之前的项目水平。面试之前最好把之前的项目梳理一下，整理一些重点难点和亮点。可以从UI优化说起，然后到内存优化、APP启动优化、包体量优化、网络请求优化等等。

如果你在之前的团队中，仅仅是负责最简单的功能开发，没有较深的积累，这个问题肯定是答不好的。所以，平时工作中，除了要积累基础知识外，还要争取参与到项目中的核心模块，积极参与到一些研发性工作中去。

组件化架构

网络层

自我规划

这个问题一般出现在最后一面。这是用人单位考察一个人职业定位和发展愿景的普遍问题。从回答能看出你对技术的追求和对职业的热爱程度。

回答时分两个方面： 
- 对自己当前情况的定位，当前自己处于什么水平，哪里做的好，哪里还需要提高
中高水平;对技术的热爱;心性,情商

- 对自己未来的规划，想往哪个方向发展？技术深度钻研？培养项目大局观，往技术经理方向发展？未来想转产品经理？
部门经理、技术总监

总的来说，不管你是真有想法还是只是口才好，这个时候一定要表现出你的热情和潜力。 
来点鸡汤：抛开面试不说，这个问题值得我们每个人去认真思考。不管身处哪个行业，对自己的定位和对未来的规划，都是很重要的，否则我们就失去了方向。

https://blog.csdn.net/iOSzhuoyuan/article/details/80795011

https://mp.weixin.qq.com/s/5FN2aroMFrvz8PZe7Hmt7w

https://blog.csdn.net/foruok/article/details/50290217

底蕴（气场+技能）、心态和认知及沟通技巧

面试官为什么会这样问？他希望听到什么答案？

你的优势是什么？
熟悉前后端,更快定位问题、前端是综合能力的提升

经常是懂沟通的人先找到工作，而不是技术最牛的那个。
一个是流程，一个是细节
气场
技术细节、工作经历、项目情况

项目的研发背景、整体业务流程、开发周期、负责的模块、技术实现细节、技术亮点等。你自己做过的每个项目都要搞清楚。

自我介绍
大家好，我叫胡叶超,91年的,2014年七月毕业于湖州师范学院计算机科学与技术系,毕业至今经历过2家公司,第一家是软通动力,做企业软终端,也就是视频通信这块,第二家也就是现在这家,做互联网金融这块,主要作品简历上都有。前端锻炼的不仅是技术,还锻炼综合能力,经过这几年的努力,各方面的能力都有显著的提高。
本人对软件开发具有浓厚的兴趣，工作之余经常钻研技术，关注it技术的发展趋势。对业务需求分析比较透彻，在客户端界面操作的易用性上考虑得比较周全。最后一个项目就是我带着一个3-5人的小团队开发的。

优点：本人具备丰富的工作经验、扎实的技术能力以及优良的代码编写风格，刻苦认真、虚心好学，对业务需求分析比较透彻，不仅能够独立完成任务，也能带领团队完成任务，具有良好的团队协作精神和沟通能力。
缺点：在带领团队完成项目的时候，有时会因为太过和善而显得魄力不足。

离职原因
前公司追求业务开发,个人追求h业务和技术,代码整洁

你对加班的看法
需要时可以加班

你还有什么问题要问我的吗
公司的产品,业务、管理制度、发展前景
